# [Object](https://kotlinlang.org/docs/object-declarations.html) expressions and declarations
공식문서에 따르면,
</br>
Sometimes you need to create an object that is a slight modification of some class, without explicitly declaring a new subclass for it.
</br>
경우에 따라 새 하위 클래스를 명시적으로 선언하지 않고 일부 클래스를 약간 수정한 개체를 만들어야 합니다.</br>
이 경우에 object 표현식과 object 선언으로 다룰 수 있다.</br>

즉, 위의 경우를 생각했을 때 object를 사용해야 겠다 라고 떠올린다면 당신은 object를 이해한다고 말을 할 수 있다.</br>
하지만 지금 읽고 이게 무슨의미인가 생각이 든다면?</br>
`object`키워드를 같이 공부해보자.</br>

그전에 약간의 힌트를 더 준다!</br>
하위 클래스란, 상속받은 클래스를 의미한다.</br>
다시 말해서, 슈퍼타입 클래스의 일부를 수정해서 사용해야한다면~ ㅎㅎ</br>
옳다구나! 하고 왔으면 다른걸로 넘어가라!</br>


## Object Expressions

object 표현식은 익명의 클래스 객체들을 생성한다. 다시 말해서 `class` 키워드를 명시적으로 선언되지 않은 클래스들을 객채로 생성한다는 의미이다.</br>
 이러한 클래스들은 한 번의 사용에 유용하다. 사용자는 object를 존재하는 클래스에서 상속하거나, 인터페이스를 구현하거나, [scratch](https://medium.com/@shivam.gosavi340_58315/productivity-hack-androidstudio-kotlin-scratch-file-e17cfde152c6)로부터 정의할 수 있다. 익명 클래스의 객체는 익명 object라 불린다. 이름이 아니라 표현식으로 선언되었기 때문이다.</br>

### Scratch에서 익명 오브젝트를 생성하는 방법
 object 표현식은 object 키워드를 사용하는 것에서 시작한다.</br>
</br>
 어떠한 슈퍼타입도 가지지 않는  오브젝트를 필요로 한다면, object 키워드 뒤에 중괄호 내부에 멤버들을 작성해라</br>

### Supertype을 상속한 익명 오브젝트를 만드는법

특정 타입으로부터 상속받는 익명 클래스의 객체를 생성하기 위해서, object 키워드 뒤에  콜론을 붙인 후 타입을 작성해라. 그러고나면 상속받는 클래스의 멤버들을 구현하거나 오버라이드 해야한다.</br>
ex) object: OnClickListener() { override fun onClick() { } }</br>

</br>
슈퍼타입이 생성자를 갖는다면, 적합한 생성자 파라미터에 추가해라. (,)를 사용하면 다중 상속도 가능하다.</br>

### 반환 및 value 유형으로 익명 객체를 사용하는 법
익명 object가 local 혹은 private의  한 유형으로 사용되지만 [inline](https://kotlinlang.org/docs/inline-functions.html) 선언(함수 또는 속성)은 아닌 경우에, object의 내부 멤버들에 `function`나 `property`를 통해 접근할 수 있다.</br>
</br>
만약 함수 혹은 프로퍼티가 `public`이거나 `private inline`이라면, 실제 타입은
1) Any가 된다. 만약 익명 object가 슈퍼타입이 존재하지 않는다면
2) 슈퍼타입이 된다. 만약 하나의 슈퍼타입이 존재한다면
3) 명시된 슈퍼타입이 된다. 만약 하나 이상의 슈퍼타입이 존재하고 리턴타입이 명시된다면
</br>
위의 경우에는, 익명 객체안에 포함된 멤버들은 접근이 불가능하다. `function` 혹은 `property`의 실제 타입으로 선언된다면 구현한 멤버들은 접근 가능하다</br>

코드 예시:
```kotlin
interface A {
    fun funFromA() {}
}
interface B

class C {
    // The return type is Any. x is not accessible
    fun getObject() = object {
        val x: String = "x"
    }

    // The return type is A; x is not accessible
    fun getObjectA() = object: A {
        override fun funFromA() {}
        val x: String = "x"
    }

    // The return type is B; funFromA() and x are not accessible
    fun getObjectB(): B = object: A, B { 
	    // explicit return type is required
        override fun funFromA() {}
        val x: String = "x"
    }
}
```


### 익명 객체로부터 변수에 접근하는 법
 object 표현식 내부에서 object 표현식을 선언하는 같은 블럭레벨 내에 존재하는 변수에 접근할 수 있다.</br>
```kotlin
fun countClicks(window: JComponent) {
    var clickCount = 0
    var enterCount = 0

    window.addMouseListener(object : MouseAdapter() {
        override fun mouseClicked(e: MouseEvent) {
            clickCount++
        }

        override fun mouseEntered(e: MouseEvent) {
            enterCount++
        }
    })
    // ...
}
```


## Object Declarations
 코틀린 에서는 object 선언을 통해 싱글턴을 쉽게 선언할 수 있습니다.</br>
사용방법은 항상 object 키워드 뒤에 네임을 가져야합니다.</br>
변수 선언 처럼, `object declarations`는 표현식이 아니고 우측에 할당 문장이 사용될 수 없습니다.</br>
</br>
`object declarations`의 초기화는 thread-safe하고 첫 접근에 초기화됩니다.</br>
</br>
`object declarations`로 선언된 object 객체를 사용하기 위해서는 이름을 먼저 작성한 후 원하는 멤버(function or property)를 사용하면 됩니다.</br>
</br>
물론 `object declarations`는 슈퍼타입을 가질 수 있습니다.</br>

### Companion Object
클래스 내부에서 `object declarations` 사용법은 companion 키워드와 함께 사용하면 된다.</br>

```kotlin
class MyClass {
    companion object Factory {
        fun create(): MyClass = MyClass()
    }
}
```

`Companion Object`는 클래스 이름을 한정자(quailfier)로 사용하여 호출할 수 있다.</br>
위의 코틀린 코드로 예를 들면,</br>
MyClass.Factory.create() or MyClass.create()</br>
</br>
`Companion Object`는 이름 선언 없이 사용할 수 있고 이런 경우에 이름은 Companion으로 정해집니다.</br>
</br>
 클래스 멤버는 `Companion Object`의 private 멤버에 접근할 수 있다.</br>
</br>
클래스 이름 그 자체로 companion object의 참조로 사용된다. (companion object의 이름이 있건 없건)</br>

</br>
** 다른 언어의 static 멤버처럼 보이지만, 런타임에 여전히 실제 ojbect의 인스턴스 멤버이고 인터페이스를 구현할 수 있다.**</br>
</br>
하지만 `@JvmStatic` Annotation을 사용한다면 실제 static 메소드나 필드처럼 생성된 companion object 멤버를 가질 수 있다.</br>


## `object expressions`와 `object declarations`의 의미적 차이

Object expression은 사용하는 곳에서 `즉시` 생성된다.</br>
Object declarations는 처음 사용되기 위해 접근될 때 `늦게` 초기화된다.</br>
Companion object는 Java static initializer의 의미와 일치하는 해당 클래스가 로드 될 때 초기화 됩니다.</br>


>>그리고 정적 초기자 영역의 코드는 단 한번만 실행되는데 그 실행시점은
해당 클래스의 객체를 생성할때
해당 클래스의 static 멤버(변수 혹은 메소드)에 최초로 접근할 때 한번 실행이 된다. 이 경우는 심지어 해당 클래스의 객체를 생성하지 않았을 지라도 해당 클래스의 멤버에 최초 접근시 정적 초기자가 실행이 된다.
[출처](https://developer-joe.tistory.com/203) 

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
